IV Декомпозиция системы (высокоуровневые компоненты)

    1. Подсистема сбора и приёма данных

        Приём данных из системы онлайн-платежей 
        Валидация данных
        Предварительная обработка данных (очистка, маскирование, приведение типов)
    
        (filebeat? -> kafka -> Spark Stream|Kafaka Stream|Apache Flink -> обработка/Инференс/обучение/др )
        (где будет происходить деперсонализация, валидация, предварительная обработка ?)
        
    2. Подсистема обработки данных для ML

        Формирование набора признаков для модели машинного обучения.
        Нормализация признаков в соответствии с применяющейся моделью
        
        (MLflow + REST - для начала по крайней мере )
        (2 потребителя - инференс и обучение. писать в ту же кафку или вообще не записываем ?)
        
    3. Подсистема инференса модели 
    
        Применение обученной ML модели к обработанным данным, определение класса транзакций (мошенничество/легитимная) и оценку вероятности.
        Откат на предыдущую версию в случае необходимости
        
        (MLflow + REST - для начала по крайней мере )
        (опять же куда писать результаты, в каком виде ?)
        
    4. Подсистема постобработки и отправки результата
       
       Перед отправкой данных, возможно нужно будет их как то дополнительно обработать, обогатить, сгруппировать, исключить и т.д.
       Отправка данных о вердикте и вероятности в систему online платежей
    
        (как выглядит интеграция ?)
        
    5. Подсистема обратной связи
    
       Получает из системы online-платежей/отдела финансового мониторинга (через интерфейс) ретроспективные данные о подтвержденных мошеннических транзакциях и о ложноположительных результатах.
       
       (как выглядит интеграция ?)
       
    6. Подсистема хранения данных

        Хранение предобработанных данных, обработанных данных, результатов инференса, данных обратной связи и логов для анализа, обучения и аудита.
        Хранение моделей
        
    7. Подсистема обучения и переобучения модели

        Обучение и валидация моделей 
        Автоматизация переобучения по расписанию или при деградации метрик
        Версионирование моделей и наборов признаков

        (MLFlow?)
        
    8. Подсистема мониторинга и алертинга

        Мониторинг доступности
        Мониторинг задержек и производительности
        Контроль метрик: recall, precision,  
        Мониторинг дрейфа данных, всплесков мошеннических операций и т.д.
        Отправка алертов при выходе за установленные пороговые значения
        
        (Prometheus, Grafana)
        
    9. Подсистема безопасности и управления доступом

        Аутентификация и авторизация пользователей
        Шифрование данных при передачи по каналам связи и при хранении (если необходимо)
        Депресонификация данных
        Логирование действий пользователей (аудит)
        
        
    10. Подсистема управления и визуализации

        Дашборды с KPI (recall, precision, количество блокировок, оценка финансовых потерь и т .д.)
        Отчёты для финансового мониторинга и руководства
        Интерфейс для конфигурирования системы, предоставления прав доступа, настройки алертинга 
        Интерфейс для отдела финансового мониторинга с возможностью внесения исключений, ручной обработки событий  и т.д. 
        
        (делать в первую очередь, чтобы было, что показать рукводству:) )
