I Цели сиcтемы:

    1. Снижение финансовых потерь от мошеннических операций до требуемого уровня (потерь вследствии пропущенных мошеннических операций).
    2. Минимизация потерь, связанных с эксплуатацией системы: 
        потерь вследствии ложно-положительных срабатываний;
        потерь вследствии задержки операций клиентов.
    3. Обеспечение защиты данных клиентов.
        
    Требования заказчика:
        Характеристики системы:
            потери от мошеннических операций: не более 500 тыс. руб. в месяц;
            количество пропущенных мошеннических транзакций: не более 2% от общего количества транзакций;
            количество ложно-положительных срабатываний: не более 5% от общего количества транзакций;
            работа  в реальном времени со средней нагрузкой в 50 транзакций в секунду и пиковой 400 транзакций в секунду;
            аптайм: 99.99;
            работа вне инфраструктуры организации (облачные технологии).
            
        Разработка:
            срок реализации MVP в 3 месяца;
            срок реализации всего проекта в 6 месяцев.
            стоимость не более 10 млн. руб.
            
        
       

II Основные метрики       

    Так как основным требованием является снижение потерь в связи с пропущенными мошенническими операциями, то основную бизнес метрику можно оценить так:
        
        количество пропущенных операций * средняя сумма операции <=  500 тыс. руб.
        количество пропущенных операций <= 0.02 * общее количество операций
        
        => 
        
        количество пропущенных операций <= MIN( 500 тыс. руб./средняя сумма операции, 0.02 * общее количество операций)
        или 
        доля пропущенных операций <= MIN((500 тыс. руб./средняя сумма операции)/общее количество операций,0.02)
        
        Полученная доля пропущенных операций как метрика называется miss rate и можно было бы использовать её, но она неудобна для несбалансированных данных (будет показывать цифры около нуля), 
        смешивает все типы ошибок и не даёт конкретной информации о сильных и слабых сторонах модели.
        Поэтому в данном случае предпочтительно взять другую метрику, а именно recall (полнота), так как нам важно минимизировать количество пропущенных операций, пусть даже у нас появятся при этом ложные сработки.
        
        
    Кроме основного требования, есть еще требование к ложно-положительным сработкам, а именно 5% от общего числа транзакций. Тут ситуация аналогичная с основной метрикой, поэтому для машинного обучения следует выбрать метрику precision,
    которая покажет нам насколько хорошо модель может определять мошеннические транзакции.


    Для перевода бизнес-метрик в выбранные нами метрики машинного обучения нужно будет дополнительно посчитать общее количество мошеннических операций и на его основании посчитать требуемые уровни recall и precision.
    Обучение будет опираться в первую очередь на recall с условием, что precision не выходит за установленную границу.
